Primeros pasos de node, reforsamiento de javascript. 

Recomienda que se estudie bien las bases fundamentales de javascript.

Buenas prácticas de desarrollo de software
Dependendias de terceros como axios
Dependencias de desarrollo y producción

Cuando se hacen cambios en el desarrollo y no tener que tocar todo

Factory functions


Temas puntuales de la sección
En esta sección veremos generalidades de Node y a la vez, aprovechamos para explicar ciertos conceptos de JavaScript que son necesarios para casi cualquier aplicación de Node.

Puntualmente veremos:

Package.json

Node Modules

Scripts

Importaciones y Exportaciones

Módulos

Reforzamiento de JS

Callbacks

Arrow Functions

Factory Functions

Promises

Async Await

Peticiones Http básicas

Dependencias de Producción y Desarrollo

Patrón adaptador para nuestras dependencias

Y más

Esta sección es altamente recomendada para todos los que están empezando con NodeJS, y a la vez, sirve para refrescar un poco la memoria sobre JavaScript.


Versionamiento semántico 0.0.1   (versión mayor).(versión menor).(bug fixes)

en el package json están los scripts para ejecutar el programa.
npm "start" es un comando especial reconocido por node, no es lo mismo que "dev".

start siempre debe manejarse como el que levanta la aplicación en producción